你知道你跟你身邊的那些人
很可能在五年之後都是百萬富翁嗎
這裡的百萬是美金喔
也就是三千萬台幣啊
UBS每一年都會公布一份全球的財富報告
今年台灣直接被點名
我看完了真的超精彩
不管你是哪裡人都應該要來看看
你在全球範圍的財富狀況呢
到底表現算不算優秀
尤其如果你是台灣人啊
那今年的報告內容可能是完全出乎你的意料
我看完了
哈囉我是Bonnie
全球百萬美人的富豪啊
有五千八百萬個哦
佔全世界的成年人口百分之1.5
也就是說如果有一個外星人
在全球隨便抓了100個人類
會有1.5個人財產超過100萬美金
也就是三千萬台幣
今天要聊的是UBS世界財富報告的第15版
那這個年度全球財富報告呢
有30年的數據
這報告很清楚描繪財富是怎麼被創造的
在哪裡被創造
各地區跟各世代的這個財富轉移跟變化
注意我們接下來講的財富資產
如果沒有特別註明
全部都是在講淨資產
那資產有什麼呢
包括金融資產
比如說債券啊
存款啊
股票
還有非金融的資產
比如說土地啊
這個廠房啊
這些都算
那那些資產呢
減掉你的負債
就是你的淨資產
報告的數字呢
全部的單位都是美金啊
這個頻道每一年都會總結
各個世界的重要財富報告
記得要訂閱啊
跟頻道的大家一起成長
很多時候我會看這個觀眾留言說
啊自己又進步了
那時候真的很感動
OK以下這些地區呢
全部都是這一份報告的
56個樣本市場
因為這些市場呢
在2022年啊
大概涵蓋了全世界財富啊
超過92%
而且他們覺得這些市場呢
有最穩健的數據
很明顯的缺點就是
他們沒有計算到非洲地區的數據
不管你人在世界哪裡啊
如果把資產分成不同的階層
你要向上攀升財富階層的可能性啊
一直都高過於
向下滑落階層的可能性
全世界有大概三分之一的人口啊
會在未來十年之內
進入到更高的財富階層
雖然極端的向上或向下的移動
並不是特別常見
但也不是不會發生哦
意思就是說
有一部分的人口
會從財富金字塔的底部
晉升到頂部
也有人會滑落生坦
世界上財富超過百萬美金的人
人數會持續的增加
2003年全球百萬富翁
佔了成年人口的1.5%
那美國呢
擁有最多的百萬富翁
將近2200萬人
中國排第二
超過600萬人
那第三呢就是英國
台灣的百萬富翁人口數啊
在2028年前
預計比例會增加
將近50%
這是全球最高的比例
我們待會呢
會繼續展開說明
通貨膨脹呢
也會影響財富變化的計算
已經調整過通貨膨脹之後的
全球實際財富增長啊
是8.4%
如果你把全世界各地的這個
貨幣的匯率也算進去
你會看到各地區的平均財富呢
變動是差非常多的
比如說歐洲的賽普勒斯
成年人平均財富下跌幅度最大
減少超過30%
那再來就是墨西哥哈薩克
連瑞士跟義大利都下降了
4%跟6%
那財富上漲的國家幅度
最大的是土耳其
上漲超過157%
再來呢
表現好的還有卡達拉
俄羅斯 南非跟以色列
美國成年人口
平均財富增長呢
是2.5%
這是中國的三分之一
英國呢
是唯一接近10%增長的
這個歐洲市場
不過這個圖表顯示的數據呢
是當地的貨幣來計算
所以每一個地方的
通貨膨脹速度啊
貨幣匯率不一樣
如果全部都要用
美元當作基準來比較
那你會發現哦
在主要的這個經濟體裡面
日本的差別是最明顯的
成年人平均財富
以美元來計算的增長大概是2%
不過你看哦
如果用日元來計算的話
它的成長是9%
原因呢
可能就是貨幣貶值嘛
因為日元相對於美元貶值
所以用美元計算的
日本財富增長可能比較低
日元貶值呢
就會讓日本的財富
以當地貨幣計算的時候
增長得好像特別快
上一次嚴重的金融海嘯
發生在2008年哦
從那個時候呢
到2023年的數據告訴我們
絕大多數的市場
成年人平均財富
都上升了超多的
這是以當地貨幣計算的圖表
在這16年的期間裡面呢
土耳其的變化最誇張
當地貨幣計算
成年人的平均財富呢
增長了1708%
但聰明的人應該一聽就聽出來了
就當你的貨幣貶值超嚴重的時候
異常的增長快速呢
並不一定是好事
舉個例來說好了
現在土耳其呢一個大麥克賣220里拉
2008年的時候
大麥克在當地是13里拉
好那世界的財富呢
是怎麼分配的
每周就佔據了37.3%
亞太地區呢36.9%
歐洲中東跟非洲佔了25.8%
至於全世界的百萬富翁
到底都在哪裡呢
38%在美國
28%在包含英國的這個西歐
大中華地區有13%
那東南亞有10%
你可能也會想知道
那各地的貧富差距
數字有沒有變大呢
那就要來看吉尼係數啦
吉尼係數的數字越大
貧富差距就越大
那數字越小呢
等於社會這個財富分配越平均
從2008年開始
北美的不平等是有下降一點點
拉丁美洲
東歐跟亞洲
大多數的貧富差距都擴大了
新加坡從57變成70
台灣從55變成61
那中國從55變成60
日本從50變成54
不過你要看很有趣的是這個
南韓跟香港的貧富差距竟然變小了
你聽起來可能會覺得
貧富差距應該是越小越好吧
不過這報告呢又舉了一個例子
他說新加坡的貧富差距呢
從2008年以來是增加了23%
那香港的貧富差距呢
反而是減少了6%
那是不是就表示
新加坡人過得比香港人更不好呢
這裡說還真不一定啊
即使這個貧富差距大的地方
如果大家整體的財富水平都一起變高了
那居民的生活品質也就一起變好了
所以你不能只用吉尼係數來評估一個地方的生活品質
還必須要考慮到這個絕對的財富水平
也就是說呢
如果在一個社會裡面啊
有一些人的財富在10年裡面翻倍了
那有一些人呢可能翻了3倍
另外一些人翻了4倍
這樣也算是很不平等吧對不對
但其實呢報告覺得這個社會每個人的物質生活水平都比以前好了
而且提高了至少一倍
所以他認為呢要考慮到每一個成年人的財富啊
不能只看貧富差距
2000年的時候只有25%的成年人財產是超過1萬美元的
2023年的時候呢
有60%的成年人口有超過1萬美元的存款或者是資產
當然我們要考慮到這個通膨的影響
如果把世界上所有成年人的資產用一個金字塔來排列
那第一層是少於1萬美金的
佔了40%的人口
這一群人加起來呢
擁有全世界0.5%的資產
那有1萬到10萬美金的人呢
佔了42.7%的人口
有全世界12.6%的資產
10萬到100萬美金的人呢
佔了16.3%的人口
他們呢擁有世界上將近四成的財富
大於100萬美金的人
也就是大家說的這個百萬富翁啊
佔了人口的1.5%
這一群少數人呢
他擁有世界上將近一半的資產
歡迎來到全世界財富的最頂端啊
擁有10億到500億美金的人
全世界呢有2638個人
他們加起來擁有11兆美元的財產
如果我們再把標準拉高呢
有50億到100億美元的人啊
全世界有12個
他們全部加起來呢有8000億美元
最後呢財富超過1000億美元的人啊
全世界有14個
他們14個人的財富加起來有將近2兆美元
可能有些人聽到這裡已經想要躺平了
就是會投資不如會投胎吧
再怎麼努力都沒用就耍廢就好了
如果你有任何這種想法呢
接下來這一段就是屬於你的
報告說啊
你千萬要記住財富它是流動的
並不是禁止的
變富有的可能性呢
永遠大於變窮的可能性
也就是說往上階級進步的機會
比往下掉的機會還要大
這一點呢是在任何一個財富階級
世界任何地區都適用
而且報告發現呢
如果你到金字塔比較高階的階級的時候
遭遇挫折的可能性
居然會越來越小
報告說呢
如果你把全世界的人啊
財富大排名
然後分成五等份
在2000年到2010年這10年裡面
最低財富階層有7.7%的人
居然擠進了金字塔的第三層
也就是中間的地方
最低財富階層有2.4%的人呢
擠到了第四層
甚至有1.6%的人呢
在這10年之內
直接從財富最底層
擠進最高最頂的那一層
10年啊
當然除了努力之外呢
影響財富變動很大的事件
就是財富的世代轉移嘛
報告預計在未來的20到25年裡面
會有83兆美元的財富
世代轉移
平均來說呢
傳遞財富的這個個體年齡
大概是84歲
接收財富的人平均是59歲
報告認為全世界的財富呢
會繼續成長
但是成長到什麼地步呢
報告預期
台灣的2028年會多出
將近50%的百萬美金富翁
37萬個人
報告說呢
他們會把台灣的預期放這麼高
是因為晶片產業跟AI是相結合的
然後呢
AI越來越繁榮了
用這個圖表呈現更直覺喔
紅框框起來的World是世界的平均
也就是說
全世界的百萬富翁
預計都會變多
只有荷蘭跟英國的預期會變少
然後台灣呢
遙遙領先
剛剛數據也說啦
台灣會多37萬個百萬富翁啊
各位
位置非常多
全世界比例最高
所以請大家加油加油
五年後呢
大家頂點見
依照傳統
我們在留言區打個
激勵自己的留言吧
頂點見
如果你已經是百萬富翁等級了
那就留言激勵大家
或者說你的頂點是金字塔的更高階
反正呢
每一個人現在的狀況是不一樣的
就是五年之後
某一天演算法又推了這支影片給你
然後你發現
啊
我五年前有許過願耶
現在成真了
這也是挺浪漫的
也歡迎把這個資訊
分享給你身邊的任何一個
為生活努力打拼的親朋好友
告訴他們
欸
37萬個財富飛越的位置
我們一起要訂
謝謝你看到這裡哦
歡迎用下面的連結到
LINE跟Discord群組
跟努力的大家一起討論
我們在OKXPN派網呢
跟其他的大交易所
都幫大家爭取到了
最高8折20%OFF的
交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我們
你接下來想要看什麼
我們在币圈繼續努力
下次見
掰掰